Pienso que es importante que las comunidades o iniciativas ciudadanas 
puedan crear sus propias herramientas tecnológicas usando tecnologías 
abiertas como Node.js, porque así pueden desarrollar soluciones que 
realmente respondan a las necesidades de las personas. 

Además, al ser una tecnología abierta, cualquier persona puede aprender cómo
funciona, hacer mejoras y compartir sus conocimientos con otros. Esto ayuda
a que más personas participen en los proyectos, aprendan sobre tecnología y trabajen
de manera colaborativa. También permite ahorrar costos y tener más independencia al
momento de crear herramientas para resolver problemas de la comunidad.
